# 객체지향 프로그램(OOP-Object Oriented Programming)

## 1. 객체지향 프로그래밍의 시작 캡슐화

### 객체지향 프로그래밍

- OOP의 기본 컨셉은 프로그램 내에서 표현하고자 하는 <b>실 세계(real world)의 일들을 객체를 사용해서 모델링 하고</b>,  객체를 사용하지 않으면 불가능 혹은 무지 어려웠을 일들을 쉽게 처리하는 방법을 제공한다는 것
- 객체는 모델링하고자 하는 일이나 기능 혹은 필요한 행동들을 표현하는 프로그램 코드와 그와 연관된 데이터로 구성됨
- 객체는 데이터(그리고, 함수 역시)를 감싸서(공식적인 표현으로는 encapsulate) 객체 패키지(해당 객체를 참조하기 위한 이름. namespace라고도 불림) 안에 보관함
- 이는 계층 구조를 만드는데 용이하고 사용하기에도 쉽게 하기 위해서임
- 또한, 객체는 네트워크를 통해 쉽게 전송될 수 있도록 데이터를 저장하는 용도로도 많이 사용됨

### 객체란? 클래스란?

- 변수와 함수와 데이터 구조를 가지고 구성된다?
- 아무렇게나하면되나? 멀 기준으로하는 건가..

### 프로그램이란... 절차가 전부이다.

- 무조건 프로그램이라고 하면 절차임
- 근데 절차만 가지고 만들려고하면 코드가 길어지고 규모가 커짐
- 그래서 잘라서 만드는 방법이 유행함 > 구조적인 프로그래밍
- 근데 함수로 쭉 만드는 방법에도 해결하지 못한 부분이 있음
- 그래서 새로운 방법이 나옴 > 객체지향 프로그래밍
  - 어떤 문제가 있었으며, 새로운 방식이 필요했을 것이다..?
  - 뭐가 문제였나??

### 캡슐화

- 객체지향가 제일 먼저 시작되는 것은 캡슐화
- 프로그래밍은 절차이다
  - 흐름 제어가 포함된 프로그램
- 절차를 잘라서 만드는게 구조적 프로그래밍
  - 구조가 포함된 프로그램
  - 학생목록(): 거시적인 단위의 절차
    - 추가(): 미시적인 단위의 절차
    - 수정(): 미시적인 단위의 절차
    - 삭제(): 미시적인 단위의 절차
    - 취소(): 미시적인 단위의 절차
  - 프로그램 규모의 변화
    - 만약 볼륨감이 큰 코드를 잘랐다고해보자, 함수의 개수가 많아짐
      - 여기서부터 문제임

### 함수의 개체수가 많아지는 문제와 수납 방법의 모색

- 어떻게 수납할 것인가?
  - 수납 공간은 파일(클래스 파일)
  - 기능에 따라서 분리할 것인가? 아니면 데이터에 따라서 분리할 것인가?
    - 데이터를 기준으로 묶어주는 것이 바람직함 
    - 구조화된 데이터를 사용하는 함수 모듈의 독립성을 침해하는 문제를 해결할 수 있기 때문
- 함수 모듈의 독립성?
  - 함수는 외부의 수정에 절대 영향을 받아서는 안된다
  - 매개변수를 써도 이런 문제가 발생함

```java
class Ellipse{
	int x, y, w, h;
  int color;
}
```

```java
void draw(Ellipse ellipse){
  print(ellipse.x);
  ellipse.x + ellipse.y ....
}
```

- 다른 곳에서 draw함수에 매개변수로 ellipse를 받았음
  - 외부의 변수를 쓴적이 없음, 매개변수로 받아 지역변수로 사용했기 때문에
  - 그런데 구조화된 데이터를 쓰게 되면, 즉, 클래스 Ellipse의 속성을 변경하면 오류가 발생하게 됨
  - 구조화된 객체를 사용하는 함수는 객체의 구조 변경에 아주 취약하다
  - 어떻게 해결해야하나?
    - 절대 변수명을 변경하지 않는다?? x
    - 바꾸지만 모든 연관된 함수들을 일일이 다 찾아서 고쳐준다?? x
  - 연관된 함수들을 한곳에 모아서 class안에 넣어주는 방법이 필요함
    - 그러면 코드를 수정할 때 부담이 줄어듬

### 코드 파일 관리방법

```java
class Ellipse{
	int x, y, w, h;
  int color;
	
	void draw(Ellipse ellipse){
    print(ellipse.x);
    ellipse.x + ellipse.y ....
	}
}
```

- 이런식으로 한 곳에 다 모음
  - 유지보수가 편해짐
  - 데이터와 이 데이터를 사용하는 함수들을 함께 모았다고해서 캡슐이라고 함
  - 캡슐화의 핵심은 데이터 구조의 변화가 class안에서만 영향을 준다. 외부에는 영향을 주지 않는다

### 캡슐화 정리

- 데이터 구조와 함수를 하나의 영역에 함께 정의하는 것



## 2. 함수들을 캡슐화하기



